wsl2配置；
1.首先，相关的虚拟机设置配好即Hyper-V都打上勾；
2.将wsl1（基于windows10下面的linux操作系统）设置为默认版本：
wsl --set-default-version 1
3.安装linux操作系统（此时是在wsl1的基础上安装ubuntu版本）用脚本指令下下载需要挂梯子不然会出现无法解析，安装完之后，需要进行用户名设置，密码设置，密码确认三步操作：
wsl --install -d Ubuntu-24.04
4.查看当前的操作系统情况：
wsl -l -v
5.当前结果显示：
  NAME            STATE           VERSION
* Ubuntu-20.04    Stopped         1
6.将下载安装好的ubuntu版本替换为2，即wsl1变成wsl2：
wsl --set-version Ubuntu-20.04 2
7.显示结果为：
有关与 WSL 2 关键区别的信息，请访问 https://aka.ms/wsl2
正在进行转换，这可能需要几分钟时间。
操作成功完成。
8.继续查看当前操作系统情况：
wsl -l -v
9.结果显示：
  NAME            STATE           VERSION
* Ubuntu-20.04    Stopped         2
10.若第6点子系统转换结果出现错误提示，则需要再新建.gitconfig文件，c://用户/用户名/.gitconfig；我这里路径为"C:\Users\pinuocao\.gitconfig"，文件内容如下：
[wsl2]
networkingMode=None
11.完成这个之后再次从第6步开始，最终结果要是第9点那样。
12.进入docker desktop里面最左下角的状态要是绿色而不是黄色。
13.如果还有问题的话是不是里面的镜像无效了，需要更换？
14.cmd输入wsl进入刚刚安装的ubuntu终端
15.输入login out退出dockerhub的登录
16.输入login in登录dockerhub的账号（桌面版的好像需要登录，脚本安装好像不要）
17.安装的是docker desktop还需要进入setting的Resources下面的WSL integration，打开wsl集成
